1. 直线分割平面公式：$\cfrac{n^2+n+2}{2}$

   封闭曲线平面分割公式：$n^2-n+2$

   折线平面分割公式：$2n^2-n+1$

   平面分割空间公式：$\cfrac{n^3+5n}{6}+1$

2. `printf("%.2lf\n", ans);`是四舍五入
   
3. 图论+二进制想按位分层图

4. 赋值线段树不用懒标记（存疑）

5. 有向图几个节点能互相到达说明在链上

6. 图论题考虑特殊情况，比如链、树、菊花

7. ``*max_element()``不能用来比字符串

8. 问能不能通过一堆操作使得A变成B的可以逆向考虑

9. 最小交换次数$=$节点数$-$交叉环个数

10. 所有数据读完再特判

11. 给定一棵树，多组询问，每组询问给定 $k$个点，$\sum k\leq10^5$，可能是虚树

12. 关流同步后不能用快读，最好把`read()`删了，因为```getchar()```失效

13. ```memcpy(to, from, sizeof(to))```

14. 时间回溯：负环（SPFA可以用`stack`优化（存疑））

15. 差分约束：

    1. 最小值求最长路用大于等于号；最大值求最短路用小于等于号（下面一行的）
    2. 每个 $x[i] ≤ x[j] + C[k]$ 不等式转化为一条从 $x[j]$ 走到 $x[i]$ 长度为 $C[k]$ 的边
    3. 存在负或正环 => 不等式无解
    4. $x[i] ≤ c$ 转化成 $x[i] ≤ x[0] + c = 0 + c $
    5. 超级源点放在$n+1$，和$0 \sim n$每个点连一条权值为0的边

16. 树节点的深度和距离不是一个东西

17. 无向图：

    1. 存在欧拉路径的充要条件 : 度数为奇数的点只能有0或2个；
    2. 存在欧拉回路的充要条件 : 度数为奇数的点只能有0个

18. 有向图：

    1. 存在欧拉路径的充要条件 : 要么所有点的出度$=$入度；要么除了两个点之外，其余所有点出度$=$入度,剩余的两个点:一个满足出度$-$入度$=1$(起点) 一个满足入度$-$出度$=1$(终点)
    2. 存在欧拉回路的充要条件 : 所有点的出度均等于入度

19. 数学题全开`LL`甚至`__int128`

20. 零点存在性定理考虑爆```int```

21. 多组数据注意下标范围外非0

22. 局部vector的size开大一些

23. 区间最大值的可能值只有n个

24. 单调栈得到的方向和循环方向相反，可在头尾加极值简化计算

25. STL可以先插入然后用find实现更简单的二分

26. 涉及子树想DFS序、树剖

27. 树上无修改且涉及子树问题时想DSU ON TREE和离线

28. 求log很费时间，尽量预处理

29. 乘积最短路可以取对数

30. SPFA判负环等中途会return的函数queue要清空

31. 区间DP考虑重复

32. 记忆化搜索可以初始化-1，DFS时先特判剪枝再用已知的DP值

33. 卡特兰数（$k$种括号匹配再乘$k^n$）$f_{n}=\cfrac{1}{n+1}\dbinom{2n}{n}$

34. 超级点可以优化建边

35. 并查集可找环

36. DP设计状态时可以正反考虑

37. 取模减法记得+P

38. 手写二分求个数时考虑边界细节

39. LL用多了会超时

40. 卡常可以考虑数组访问的连续性

41. 莫比乌斯反演：

    莫比乌斯函数$\mu(n) = \begin{cases}1 & n = 1\\0,&\mbox{n含有平方因子}\\-1^{k},&\mbox{k为n含有的本质不同的因子个数}\end{cases}$

    $\sum_{d|n}\mu(d)=\begin{cases}1,&n=1\\0,&n!=1\end{cases}$

    如果$F(n)=\sum_{d|n}f(d)$，则$f(n)=\sum_{d|n}\mu(d)F(\frac{n}{d})$

    如果$F(n)=\sum_{n|d}f(d)$，则$f(n)=\sum_{n|d}\mu(\frac{d}{n})F(d)$（常用）

42. 二分图最大点独立集$+$最小点覆盖集$=$总权值

43. 网络流删边问题可以拆点转换为点的问题

44. 最大权闭合子图$=$所有正权点之和-最小割

45. 二分图最大独立集$=n-$二分图最大匹配

46. 费用流用SPFA的话可以负权边求最大费用

47. 加减一意味着奇偶性改变

48. 看到交换相邻元素想逆序对

    

    

    